翻译人员: psjmz mz
校对人员: Yuwei Wu
1526 年，在现今印度北部，
苏丹易卜拉欣洛提将要与中亚的王子
扎希尔丁·穆罕默德·巴布尔
展开一场对决。
为了消除威胁，
苏丹带着他的战象参战。
但据说巴布尔的大炮和火枪的
爆炸声惊动了大象，
它们践踏了苏丹的军队。
巴布尔长期以来
一直怀有建立自己的帝国的雄心。
尽管他是世界上
一些最成功征服者的后裔，
但他在中亚众多
雄心勃勃的王子中难以立足。
因此，他将注意力转向印度。
他的后裔在那里定居
并建立了莫卧儿帝国。
这是早期现代世界上最富裕、
最强大的国家之一，
也是全球近
四分之一人口的所在地。
巴布尔在那场命运攸关的战斗后
仅仅四年便去世了，
但他自己的回忆录以及他后代的作品
以生动的方式使他永垂不朽。
他的女儿古尔巴丹
在自己的回忆录中写道，
巴布尔最近戒酒了，
他在一座新建的水池里
装满了柠檬水，而不是葡萄酒。
他的孙子阿克巴委托制作了
描绘巴布尔故事的精美小型画作，
其中一幅画描绘了这位帝国的创始人
骑着马在营地中
醉醺醺地倒下的情景。
正是阿克巴巩
稳固了莫卧儿帝国的权力。
他为农民建立了保护措施，
从而提高了他们的生产力，
并创造了更多的税收收入。
他还进行了军事战役，
扩大了莫卧儿帝国的领土。
向他宣誓效忠的王子得到了奖赏，
而抵抗他的人则被残忍地杀鸡儆猴。
他杀了他们和他们的许多臣民。
他的征服打开了
通往印度洋港口城市的通道，
连接了莫卧儿帝国和阿拉伯、
中国、奥斯曼和欧洲的商人，
带来了无以计数的财富，
包括来自美洲的白银和新作物。
作为多元，
多民族帝国的穆斯林统治者，
阿克巴致力于增强内部凝聚力
在政权内部任命印度人做高管，
赢取印度教新娘，
并给他的穆斯林贵族分发
《摩诃婆罗多》的译本，
这部古老的印度史诗。
阿克巴还主持了热烈的宗教辩论，
让逊尼派和什叶派穆斯林、
印度教徒、耆那教徒、祆教徒
和新来的葡萄牙耶稣会传教士
捍卫各自信仰的优点。
虽然大多数参与者认为
这是一种智力较量，
葡萄牙传教士则对
未能使阿克巴皈依感到失望。
莫卧儿帝国建造的建筑杰作
有泰姬陵和红堡，
这个宫殿占地方圆三公里，
能容纳 5 万人居住
并包含华丽的
黄金和珠宝镶嵌孔雀王座。
仅仅王座就花了7年的时间建造。
在该帝国前面 180 年中，
莫卧儿帝国只有 6 位统治者，
这有助于帝国的稳定。
当第四任皇帝贾汗吉尔
酒精和鸦片成瘾时，
他的妻子，努尔·贾汗，
成为共同执政者。
当一个叛将在未遂政变中
俘虏她的丈夫时，
她通过谈判使他获释，
并集结军队以制止叛乱。
她曾经带领狩猎队
追捕一只威胁村庄的老虎，
一位诗人这样写道：
“尽管努尔·贾汗是女儿身，
但在男人中，她是一位屠虎者”
1707 年第六任皇帝
奥朗则布去世后，
在随后的 21 年里，
有 7 位皇帝登上了王位。
这些频繁的权力更迭反映了
整个 18 世纪困扰帝国的更大的
政治、经济、社会和环境危机。
由于这种动荡，
地方领袖开始
拒绝交税和摆脱莫卧儿的控制。
英国东印度公司为
这些地方统治者提供军事支持，
这反过来增加了公司的政治影响，
使其最终直接控制孟加拉，
印度其中一个最富裕的地区。
到 19 世纪时，
东印度公司有巨大的政治影响力
和一支庞大的常备军，
其中包括印度人的军队。
当这些军队在 1857 年起义，
旨在驱逐英国人
并恢复莫卧儿王朝时，
英国政府干涉了，
用直接的殖民统治取代了公司统治，
罢免并流放了
最后一位莫卧儿帝国皇帝。
于是，在建立三个世纪后，
莫卧儿帝国灭亡了。